#当前主流操作系统及其发展前景__搜索结果总结
##一.个人计算机主流操作系统及其发展前景

操作系统是一种特殊的用于控制计算机（硬件）的程序（软件）。它是计算机底层的系统软件，负责管理、调度、指挥计算机的软硬件资源使其协调工作，没有它，任何计算机都无法正常运行。它在资源使用者和资源之间充当中间人的角色，举个例子，一个用户（也可以是程序）将一个文件存盘，操作系统就会开始工作：管理磁盘空间的分配，将要保存的信息由内存写到磁盘等。当用户要运行一个程序时，操作系统必须先将程序载入内存，当程序执行时，操作系统会让程序使用CPU。  

在计算机的发展过程中，出现过许多不同的操作系统，其中最为常用的有：DOS、Mac OS、Windows、Linux、Free BSD、Unix/Xenix、OS/2等等，下面介绍常见的微机操作系统的发展过程和功能特点。

 （1） DOS操作系统 （最原始是操作系统） 

从1981年问世至今，DOS经历了7次大的版本升级，从1.0版到现在的7.0  版，不断地改进和完善。但是，DOS系统的单用户、单任务、字符界面和16位的大格局没有变化，因此它对于内存的管理也局限在640KB的范围内。 DOS最初是微软公司为IBM-PC开发的操作系统，因此它对硬件平台的要求很低，因此适用性较广。常用的DOS有三种不同的品牌，它们是Microsoft公司的MS-DOS、IBM公司的PC-DOS以及Novell公司的DR DOS，这三种DOS相互兼容，但仍有一些区别，三种DOS中使用最多的是MS-DOS。  DOS系统有众多的通用软件支持，如各种语言处理程序、数据库管理系统、文字处理软件、电子表格。而且围绕DOS开发了很多应用软件系统，如财务、人事、统计、交通、医院等各种管理系统。鉴于这个原因，尽管DOS已经不能适应32位机的硬件系统，但是仍广泛流行，不过DOS被市场淘汰应该只是时间问题  

（2） Mac OS X操作系统 (界面最漂亮操作系统） 

Mac OS操作系统是美国苹果计算机公司为它的Macintosh计算机设计的操作系统的一代操作系统，该机型于1984年推出，在当时的PC还只是DOS枯燥的字符界面的时候，Mac率先采用了一些我们至今仍为人称道的技术。比如：GUI图形用户界面、多媒体应用、鼠标等，Macintosh计算机在出版、印刷、影视制作和教育等领域有着广泛的应用，Microsoft Windows至今在很多方面还有Mac的影子，最近苹果公司又发布了目前最先进的个人电脑操作系统Mac OS X。  

（3）Windows系统 （最普遍最常用的操作系统）

 Windows是Microsoft公司在1985年11月发布的第一代窗口式多任务系统，它使PC机开始进入了所谓的图形用户界面时代。在图形用户界面中，每一种应用软件（即由Windows支持的软件）都用一个图标（Icon）表示，用户只需把鼠标移到某图标上，连续两次按下鼠标器的拾取键即可进入该软件，这种界面方式为用户提供了很大的方便，把计算机的使用提高到了一个新的阶段。  Windows1.X版是一个具有多窗口及多任务功能的版本，但由于当时的硬件平台为PC/XT，速度很慢，所以Windows1.X版本并未十分流行。1987年底Microsoft公司又推出了MS-Windows2.X 版，它具有窗口重叠功能，窗口大小也可以调整，并可把扩展内存和扩充内存作为磁盘高速缓存，从而提高了整台计算机的性能，此外它还提供了众多的应用程序：文本编辑Write、记事本Notepad、计算器Calculator、日历Calendar……等。随后在88年、89年又先后推出了MS-Windows/286-V2.1和MS-Windows/386 V2.1这两个版本。  

[linux主流版本](http://blog.sina.com.cn/s/blog_5d6ee3360100qhyv.html)

[服务器操作系统](http://os.51cto.com/art/201112/306208.htm)

[参考链接](http://my.pclady.com.cn/d/2606626.html)





##二.智能手机主流操作系统及其发展前景
随着当前智能手机市场的火爆,外界对于手机操作系统的认识也在不断的加深。事实上,通常情况下,手机操作系统只会应用在高端智能化手机上。现在,在智能手机市场上,应用在手机上的操作系统。主要有以下几款,谷歌Android、苹果iOS、黑莓、微软WP,以及惠普webos等等。

 （1）：谷歌 Android 

Android一词的本义指“机器人”，同时也是Google于2007年11月5日宣布的基于Linux平台的开源手机操作系统的名称，该平台由操作系统、中间件、用户界面和应用软件组成。

谷歌 Android的核心,其实是一款十分不可思议的操作系统。不过,目前谷歌 Android系统的境况并不是十分好,甚至可以说发展的有些困惑。这主要是由于像HTC、三星、LG等OEM厂商继续用它们自己的皮肤去包装这个系统,造成了混乱且不流畅的用户体验。如果你把一部HTC的Evo 3D和一部Nexus S交给某个外行人,它们或许还没法看出这两部手机用的是同一个操作系统。OEM厂商的尝试很难将它们区分开并为它们的产品创建追随者,这引起了一场混战。像Apple、HP、RIM都是使用自家生产的硬件去装载操作系统。Android当然可以通过更强大的控制来完全排除这个问题,即使这可能会制约了 Android的产量和商机。　

[谷歌Android 参考链接1](http://baike.baidu.com/view/1241829.htm)

[谷歌Android 参考链接2](http://www.soft568.com/info/detail/16-20198.html)

（2）：惠普WebOS 

 Webos
WebOS(Web-based Operating System)可以称为网络操作系统，是一种基于浏览器的虚拟的操作系统，用户通过浏览器可以在这个WebOS上运用基于Web的在线应用（Web Application）的操作来实现PC操作系统上的各种操作（包括文档的存储，编辑，媒体播放等等）。目前随着在
线网络应用服务的不断发展，在线存储，在线Office等等都为网络操作系统的发展提供了很好的基础。

webos的瓶颈在于第三方开发人员的缺失，也就是人力资源方严重的不足，这是webOS前进的障碍。而随之带来的是webOS相关域名的注册，WebosHR的.com国际域名的注册带来了巨大的商机，可以提供一个广泛的webOS的研发平台，也会是第三方开发人员的聚集地。

[webos参考链接](http://baike.baidu.com/view/208088.htm)

(3):苹果iOS

苹果iOS是由苹果公司开发的手持设备操作系统。苹果公司最早于2007年1月9日的Macworld大会上公布这个系统，最初是设计给iPhone使用的，后来陆续套用到iPod touch、iPad以及Apple TV等苹果产品上。iOS与苹果的Mac OS X操作系统一样，它也是以Darwin为基础的，因此同样属于类Unix的商业操作系统。原本这个系统名为iPhone OS，直到2010年6月7日WWDC大会上宣布改名为iOS。截止至2011年11月，根据Canalys的数据显示，iOS已经占据了全球智能手机系统市场份额的30%，在美国的市场占有率为43%。

Apple的iOS平台现在已拥有巨大的统治地位,这是因为Apple的优质产品深受消费者和开发者的喜爱。没有一个平台能像iOS平台这么赚钱,这就是为什么这么多的开发商选择在这个平台发布它们的高质量应用。其他平台的产品几乎很难达到iOS平台产品的质量,这都得益于iOS操作系统的流畅性。应用程序不仅看上去很炫,而且使用起来也非常流畅,整个平台的用户友好度都非常棒。

[苹果iOS参考链接](http://baike.baidu.com/view/158983.htm#sub8747673)

（4）：微软Windows Phone 

Windows Phone是微软发布的一款手机操作系统，它将微软旗下的Xbox Live游戏、Zune音乐与独特的视频体验整合至手机中。2010年10月11日晚上9点30分，微软公司正式发布了智能手机操作系统Windows Phone，同时将谷歌的Android和苹果的IOS列为主要竞争对手。2011年2月，诺基亚与微软达成全球战略同盟并深度合作共同研发。2012年3月21日，Windows Phone 7.5登陆中国。6月21日，微软正式发布最新手机操作系统Windows Phone 8，Windows Phone 8采用和Windows 8相同的内核。

[参考链接](http://baike.baidu.com/view/2708518.htm) 



###总结：身为一名医学信息专业的学生，我们应当学习操作系统的基本原理。在课余时间，应当多看看有关这方面的杂志，浏览相关的网站，对当前操作系统的发展趋势有所了解。




