当今操作系统的发展趋势
（一）微内核操作系统
     对于一个操作系统而言，内核通常是系统中最核心的部分。内核管理着所有的系统资源，对于系统的设备拥有完全的访问权，所以内核通常运行于特权模式。现有的操作系统在正确性、可靠性以及安全性方面不尽如人意，其中很大部分的原因与系统内核的规模过于庞大复杂以致难以控制和验证有关。为改善这个问题，微内核的基本方法是应用最小特权原则，把一般内核中大部分的功能移出内核而只保留必不可少的部分，使具有特权的内核代码量最小，同时也减少内核的复杂度，从而使内核受到安全威胁而导致特权失控的可能性大大降低。
（二）嵌入式操作系统
     嵌入式系统是以应用为中心，软硬件可裁减的，适用于对功能、可靠性、成本、体积和功耗等综合性要求严格的专用计算机系统。它具有软件代码小、自动化程度高和响应速度快等特点，特别适合于要求实时和多任务的体系。
（三）可扩展操作系统
未来的操作系统在计算机体系结构中将向硬件层和应用层两个方向延伸。例如，现代操作系统可以将操作系统的部分功能交给硬件实现，即将一部分功能模块采用软件固化技术固化在相关芯片上，这种含有系统软件和应用软件的专用芯片无疑是未来操作系统的发展方向。
（四）可信操作系统
     随着网络安全问题日益严峻，人们对平台安全性的认识和要求也越来越迫切。而自从微软发布Vista操作系统以来，人们开始看到安全可信的操作系统离普通用户越来越近。近年来可信计算技术被选择用来从根本上解决个人电脑的脆弱性，并得到快速发展。随着微软Vista的部署，市场对高可信操作系统的理解和需求将逐步扩大。
未来操作系统的发展趋势

1、开源化
    开源改变了未来操作系统的开发模式，使得聚集大家的力量打破组织边界、持续创造出更高质量、更安全和更易用的操作系统成为可能。另外，更重要的是它改变了操作系统的使用方式――从“使用许可”为主的商业模式变成以支持和咨询等面向服务为主的商业模式，在全球向服务经济转型的过程中扮演着日益重要的角色。
2、专用化
    随着计算机应用领域的不断拓展以及普适计算、移动计算和网络计算技术的迅速发展，越来越多的领域需要满足特殊需求的专用操作系统，比如嵌入式操作系统、多媒体操作系统、企业应用操作系统等。这类系统未来的应用领域会越来越广。
3、小型化或微型化
    通用操作系统的规模和复杂性过大。为了适应特定的应用领域，比如手机、手持游戏机和个人数字助理（PDA^26），甚至在特定的家用设备，如智能遥控器等，未来操作系统必然逐渐向规模和功能小型化发展。
3、小型化或微型化
    通用操作系统的规模和复杂性过大。为了适应特定的应用领域，比如手机、手持游戏机和个人数字助理（PDA^26），甚至在特定的家用设备，如智能遥控器等，未来操作系统必然逐渐向规模和功能小型化发展。
5、安全化或可信化
    迄今为止，基于互联网的应用已经渗透到金融、电信、宇航、电子商务、电子政务和军事等社会的各个领域。但是互联网本身具有的开放性和动态性正日益导致各种安全问题日益严重，其应用的发展也越来越受到制约。